Address Resolution Protocol ARP é um método para encontrar o Mac address de um host quando somente o seu IP é conhecido. O remetente Transmite um pacote ARP que contem o endereço de outro host e espera a que ele responda com o seu MAC address, que depois é armazenado em cache para usar mais tarde. Benefícios do NAT - A limitação da criação de uma ligação bidirecçional pode ser considerada em algumas situações como uma vantagem e não como uma limitação. Até ao ponto em que o NAT depende de uma maquina na rede local para iniciar toda a conexão aos host's do outro lado do router, ele impede que a actividade maliciosa iniciado por hosts fora da rede alcancem os host's que estão a usar o NAT. Isto pode beneficiar em termos de segurança melhorando a privacidade. Muitas firewall's usam o NAT como um modo de protecção. Integrated services IntServ consiste numa arquitectura, que garante a qualidade de service na rede. IntServ pode por exemplo para autorizar a transmissão de vídeo e som sejam transmitidos sem interrupções. O problema deste serviço é que seria necessário guardar muitos estados no router. Como resultado, intServ trabalha numa pequena escala, mas ao longo que se passa para um serviço do tamanho da Internet é difícil manter um registo de todas as "reservas" feitas. Dai ser pouco popular. Differentiated sevices O tráfego é dividido em classes, cada cliente tem direito a uma certa classe consoante os acordos que tenha. Os routers vão limitar assim o tráfego de cada classe. Uma das vantagens é que todo o controlo é feito nas fronteiras da rede. Assim os routers do núcleo da internet limitam-se a fazer o routing e não se têm que preocupar com os acordos e limitações de cada cliente. Uma desvantagem é que os detalhes de como os routers individuais tratam do tipo de campo do serviço é um tanto arbitrário, e é difícil prever o comportamento end-to-end. Isto complica-se mais se um pacote cruzar dois ou mais nuvens de DiffServ antes de alcançar seu destino. De um ponto de vista comercial, esta é uma falha principal, porque significa que é impossível vender classes diferentes de ligações end-to-end para os clientes. Configuração de um nó com qualidade de serviço. Desenvolvimento de ferramenta para  teste e avaliação de qualidade de serviço. Extensão ao HTML que permita a indicação de serviços (áudio, vídeo...) com QoS. Implementação de servlets do lado do servidor capazes de interpretar a extensão referida e lançamento dos servidores. Desenvolvimento de um módulo de plug-in para um browser ou um proxy local capaz de lançar clientes de áudio e vídeo que liguem aos portos do servidor com QoS. Protocolo define o formão e a ordem das mensagens trocadas entre duas ou mais entidades, e as acções e os eventos tomados na transmissão ou recepção de mensagens. Circuit switching consiste em criar uma ligação dedicada entre os dois nós antes de eles poderem comunicar. Esta ligação vai ter apenas a duração da comunicação, quando a comunicação terminar também termina a ligação.